各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2026年8月24日，禮拜一
又是美好的一天
直接看重點訊息
美加貿易戰再度升溫
加拿大總理卡尼
打算要推貿易轉向
算是一場代價不小的政治抉擇
加拿大在2025年
還有71.7%的商品賣去美國
整體經濟早就跟美國綁在同一個市場裡
不過卡尼今年在達沃斯
世界經濟論壇公開表示
中型國家要提高戰略自主
減少強權利用關稅
金融與供應鏈施壓的空間
問題就在這裡
加拿大如果想降低對美國的依賴
就得移轉更多貿易到歐洲與亞洲
但只要運送距離拉長
就會直接墊高運輸
庫存、認證還有供應鏈重整的成本
加上美加談判破局
美國對大約200億美元的加拿大商品
加徵50%關稅
加拿大也宣布將祭出
等額的反制措施
所以這筆政治算盤的代價
就是自家企業得先扛下獲利
投資與就業的壓力
替政府換取更大的外交
與經貿自主權
但是這條路要是拖得太久
最麻煩的狀況是企業乾脆把新產能
搬到美國以避開關稅
到時加拿大流失的就不只是訂單
還會擴大到資本支出與產業聚落
這才是市場要注意的重點
特別提醒海豚及以上學員
記得收看上週假日精華影片
沒有明牌與買賣建議
但自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
OK，那我們看一下美國三大指數
道瓊工業指數
禮拜五反彈超過500點
整體還是守在中期均線之上
多方勢未變
至於科技股那斯達克
本波也是拉回靠近下方季線後
出現多方抵抗力道
雖然禮拜五出現反彈
不過中長K棒收黑十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
短線角度依然是由空方掌握發球權
至於連動台股更深的費半部分
8月後重新站回月線
當時提到介於上方季線
下方20周均線震盪整理
然而在8月中旬
我們看到多方試圖攻佔季線
但攻勢屢遭空方化解
頻頻出現上影線
在此情況下，或陷入一鼓作氣
再而衰、三而竭
我們看到目前那斯達克
正面臨關鍵的20周均線保衛戰
相當、相當關鍵
先前也多次分享葛蘭碧八大法則
我們看一下左邊原本多頭格局
每逢拉回靠近中期均線
容易出現多方抵抗力道
然而來到相對高位
倘若中期均線沒有守住
容易陷入空方勢
當然宏爺也多次分享
不要還沒看到黑影就亂開槍
如果把今年美股對照歷史來看
會發現一個有趣的現象
截至8月20日為止
標普500指數今年上漲11.6%
但在1954年到
2022年之間的期中選舉年
同期平均還下跌1.3%
等於今年足足領先歷史
平均12.9個百分點
而且更特別的是
回顧過去期中選舉年的平均走勢
市場低點大約落在11月投票日前後
之後走勢才會逐漸轉強
所以目前關鍵的地方
在於市場提前反應大量樂觀預期
市場上有人會擔心
今年漲勢這麼快
會不會提前透支2027年的行情呢
不過從歷史統計來看
目前並沒有支持這樣的說法
像是1998年就出現過類似狀況
當年8月以前漲勢相當強勁
但在期中選舉結束後的12個月內
標普500指數依然上漲了22%
若從1954年以來的歷史樣本來看
期中選舉後
12個月甚至還未出現過負報酬
當然過去績效不代表未來
數據真正的重點
在於目前美股的位階已經比歷史
平均高出許多
歷史的節奏性走勢
可以當作參考背景
但不代表市場每年都會照著劇本走
無論如何記得進出有據
接著關注重要的十年期公債殖利率
數字沒有太大變化
維持在4.73%附近整理
另外
影響台幣匯率的美元近期依舊疲弱
但前兩天頻頻出現下影線
或說明著美元再度重回老巢穴
美元近期的疲弱
我們也看到外資再度錢進台灣
美債這一波值得觀察的重點
在於市場要求政府給更高利息
大家才願意繼續承接龐大國債
近期美國30年期公債殖利率
回升到5.266%
10年期也來到4.73%
現在美國國債已經突破40兆美元
財政赤字占國內
生產毛額接近或超過6%
今年的利息支出大約在1.2兆美元
公債越發越多利息又降不下來
全球資金自然會精算
借錢給美國
到底該收多少利息才合理
值得觀察的是
在債券殖利率走高情況下
美元上週反而跌將近1%
黃金8月漲幅已經來到13%
價格站上每盎司4612美元
比特幣也跟著走強
市場這樣的反應很不常見
感覺像是鍋子裡的壓力沒有散去
只是移轉到其他市場
如果政府硬壓低長債利率
美元、黃金和各類資產就可能接棒
反映出市場的不安情緒
接著觀察大家比較關心台股部分
上禮拜美股漲跌互見
費半走跌
台股早盤開平震盪
接近10點後賣壓出籠
目前平盤之下，跌家數大過漲家數
我們明顯發現
目前的量能
與今年五、六月相比明顯萎縮
通常量縮主要體現在
多方認為這個價位，我不太想賣
空方也認為這個價位，我不太想買
因此雙方進一步僵持
遇到這樣的情況
通常得由外在利多、利空
進一步打破僵局
當然也多次提到
外在的新聞利多與利空是一回事
更重要的是市場的反應
倘若出現利空不跌
代表籌碼相對集中
後續若出現其他的利多
也可能激勵多頭反攻
反之倘若出現利多不漲
例如聯準會降息等等
然而市場解讀不是那麼一回事
可能代表
籌碼逐漸流向猶豫型
散戶投資人手中
除此之外也別忘了技術面的形態學
倘若指數或股價站在所有均線之上
多頭架構
那麼拉回的話搭配量縮
後續容易多頭反攻
反之高位震盪整理
無法持續突破前高
此時短均會先糾結
進一步帶動中長期均線也跟著糾結
在這個情況就要特別特別小心
倘若出現左圖的跌破頸線
得特別留意上方是否出現
頭部的M頭型態
當然站在更長遠角度
宏爺始終提到
股市通常是長牛短熊
在歷經漲勢凌厲的幾個月後
短中期適度的整理
一來化解過熱指標
二來清洗短線沒有信心的浮額
以長遠角度或許也不是壞事
老觀眾們都知道
個人依舊滿手股票
坐看雲起時
以上僅為一般投資理論分享
非任何投資與買賣分析建議
接著是散戶
較喜愛的中小型櫃買指數
今天大盤走跌
但櫃買出現反彈
頗有落後補漲的味道
但我們看到
目前依然屬跌破
關鍵的20周均線之下
另外相當關鍵
7月後
外資法人明顯站在賣方扯後腿
以上提醒著我們追逐短線熱門股
務必留意未來基本面發展
因為相對沒有基本面支撐的
容易成為外資拋售的對象
另外我們從外資
上禮拜買賣也能看出
資金頗有流向航運族群
例如陽明上禮拜買超16萬張
第二、第三
外資把資金交給投信
放在主動式ETF
至於減碼部分
賣最多的是力積電
第二台新新光金
第三群創
接著關注熱門股部分
我們先看聯電
近期連續修正拉回
靠近關鍵的20周均線
今天也明顯出現多方抵抗力道
盤中甚至一度觸及漲停價位
倘若後續多頭持續反攻
更上方也將面臨最後一道季線反壓
另外記憶體相關的力積電
也是守在20周均線之上
多方勢未變
陽明延續上禮拜漲勢
今天持續上漲
不過目前的K棒
收相對高位的長上下影線
關鍵得留意外資法人
是否出現扯後腿跡象
因為我們注意到近幾個月
外資總喜歡拉抬某些熱門股後
又把貨倒給散戶的跡象
接著仁寶依舊站在所有均線之上
另外影響台股漲跌
關鍵台幣匯率
近來也提到
明顯出現資金位移
先前台幣貶值
外資在台股現貨市場賣賣賣
反而是內資扛起一片天
結果到了8月後
台幣明顯升值
而反映在台股的是
外資由賣轉買
重新站在買方
反而是近期內資、大戶、散戶
已經不像先前那樣的
戴著鋼盔往前衝
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空按讚
讓影片有機會給更多人看到喔
感謝再感謝
接著我們把焦點拉回亞洲貨幣
我們看一下這張圖表能發現
從8月以來的亞幣升貶幅來看
之前被賣很慘的韓元
近期升最多
漲幅達3.37%
泰銖跟印尼盾排在後面
新台幣升了1.39%
大概落在中段
接著才是馬來幣
新加坡幣和日圓
只有菲律賓披索下跌
新台幣走勢看起來相對溫吞
部分交易員認為
主要是中央銀行刻意控制節奏
加上出口商目前沒有明顯擴大拋貨
也因此壓抑了升值的速度
不像韓元一下子衝太快
匯率波動沒有那麼劇烈
出口商也比較有時間應對
好好調整報價
市場會有這樣的變化
主要是因為美國就業市場開始降溫
通膨壓力減輕
讓大家調整對降息的預期
美元指數也跌到98附近
部分主要機構開始轉向看空美元
不過美國與伊朗和談變數很多
避險資金持續支撐美元
加上今年碰到美國期中選舉
政治不確定性
也讓強勢美元開始動搖
美國財政部近期更擴大
長天期公債回購
試圖壓低殖利率
想幫市場降降溫
所以美元走勢還在拉鋸
目前沒有非常明確的方向
另外一部分
匯銀人士認為
目前台幣31.8這個關卡
剛好卡在進出口商之間
進口商覺得這個價格划算
買美元的意願變高
但出口商沒有出現大量拋售美元
雙方還在拉鋸
接著關注整體大盤籌碼情況
如影片前段提到美元疲弱
所以我們又看到外資錢進台灣
這部分宏爺也分享過很多次
尤其是短中期角度
並不一定完全根據基本面
更多時候來自外部的因素
例如匯率
聯準會利率政策等等
但也別忘了這類型的熱錢
可能來得快去得也快
反倒是先前連續買買買的投信
進入8月後
買氣縮手的情況
不只投信買氣縮手
我們看到連融資也有點觀望的味道
雖然禮拜五反彈290點
但是當天的融資卻逆向減少14億
是不是也如宏爺上禮拜五提到
那是大戶散戶容易在連假前縮手
最新的融資數據
依然高達5470億元左右
接著我們繼續關注
非常重要的先行指標
外資期貨空單
沒有太大變化
維持在8.2萬口左右
市場上主要交易人
持倉變化一增一減
不過與過去相比
多單明顯增加跡象
只是比較可惜的是
右邊外資選擇權
反而持續增加來到2.5億元
以上種種也顯示
外資心態依然偏避險與觀望
至於韭菜指數
持有小台多單28.44%
我們近期看到
成交量持續萎縮
期貨未平倉口數也減少
代表市場多空勢力
逐漸進入觀望
等待進一步
更重大的財經訊息
例如8月27到29
在美國懷俄明州舉行的
全球央行傑克森霍爾年會
聯準會官員的一舉一動
依舊牽動市場的神經
那我們接著關注
美國主要權值股
我們先看台積電ADR
近期再度獲利回吐
不過拉回靠近20周均線
多方巢穴
也出現兩天的反彈
再度進入楔形整理的末段
微軟近期明顯表現後獲利回吐
但也是守在月線之上
高位震盪整理
蘋果面臨關鍵季線保衛戰
特斯拉近期持續反彈
正試圖封閉之前的跳空缺口
至於美光科技
雖然獲利回吐
不過整體還是守在
所有均線之上
多頭格局
Google雖然反彈1%多
但似乎欲振乏力
連第一道月線還沒有效站回
AI指標股輝達
近期連續修正
不過依然守在
所有均線之上
多頭架構
分享一下近期的觀盤心得
背景是宏爺家庭旅遊的畫面
最近美股有個變化
值得留意
雖然高殖利率環境持續中
科技業的投資也沒有停下來
但市場對花錢的速度
變得越來越挑剔
以前只要公司宣布
擴大人工智慧
資本支出
市場往往先給掌聲
現在資金會多問一句
這些買伺服器
蓋資料中心
與建置算力的投資
最後到底能帶回多少營收
獲利與自由現金流呢
這個差別非常關鍵
現金充沛
獲利穩健的科技巨頭
或許能用自己賺來的錢
去蓋資料中心
但如果一家人工智慧模型公司
每年投入幾百億
甚至上千億美元
營收成長卻一直追不上算力
人力與設備折舊的開銷
再動聽的故事
終究得面對財務現實
市場最後還是得看財報
總不能一直拿未來的夢想
來繳今天的電費
宏爺覺得
現在人工智慧模型市場
看似百家爭鳴
像是OpenAI、Google
還有臉書的母公司Meta
與其他新創公司
都在搶用戶
搶企業客戶
與搶算力
不過回顧科技業
過去幾十年的歷史
不論是搜尋引擎
手機作業系統
還是雲端服務
發展到最後
通常高度集中
真正掌握大部分市場與生態系的
往往只有少數幾家
人工智慧模型產業
現在還遠遠沒有走到終局
但長期來看
很可能也只剩下兩家左右
能握有真正的主導權
其他公司則轉向特定產業
企業客製化或利基市場求生存
這點值得投資朋友深入思考
現在供應鏈訂單看起來火熱
很大一部分來自AI模型商
與雲端巨頭之間的軍備競賽
大家都怕算力落後
會輸掉下一場比賽
所以資本支出一路往上加
但如果未來有幾家發現
人工智慧帶來的收入與獲利
追不上每年龐大的資本支出
管理階層第一個會重新檢討的
通常是資料中心的擴建步調
伺服器採購量與設備更新週期
一旦這一天出現
這一股調節壓力
就會順著產業鏈往下傳
從GPU、伺服器、散熱、電源到機殼
連接器與其他台灣相關供應鏈
都可能面臨訂單
成長速度放緩的情況
當然
這也不代表人工智慧趨勢就此結束
也不是要預先唱衰
比較像是
大家都在高速公路上踩著油門
但終究會有人先發現
油箱跟不上車速
當市場熱的時候
如果直接把需求很強畫上等號
變成需求永遠只會更強
反而容易在情緒高點時隨意追價
等到產業第一次遇到支出修正
又因害怕而全部砍在低檔
先把這樣的因果關係放在心中
未來真正遇到人工智慧
資本支出放緩
心裡有這樣的印象
較不會跟著市場情緒追高殺低
當然事出必有因
無風不起浪
在此之前
我們通常會先看到
趨勢與籌碼面的變化
依舊是跟著大戶走
沒有吃到肉也會喝到湯
至少不會留下來洗碗
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠
屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利